# 一,各个AI的特性

## 1,grok:这个我不知道你们是如何看的,我觉得找一些资源或者是想要复用的项目他的能力是非常强的,不要说那个gamini了,感觉也是美国豆姐了,甚至是豆包现在进化的也还行了,但是gamini还是那样,数据是不更新的,模型能力是退化的,反正如果是找一些工作上的资料我推荐grok,如果是中文社区或者是生活类的资料我还是比较推荐你豆老师的,这里我们使用的都是网页版,基本都是没有门槛的,就Grok他会一直推荐你升级,你等会再用也一样,当然有钱的可以买他的套餐或者是api

## 2,gpt和claude:这两感觉他们都差不多,就gpt的模型比较直接帮你做完了,没那么啰唆,毕竟在codex里面有沙箱,会隔离,就算有什么错误也不会造成多大的损失,不过你要是觉得你的项目是比较大的那种,这时候架构就要好好管理了,一般我会让他更我讲清楚他会使用什么架构和比较重要的库,算法要用那种,功能要放到那个包里面,是新开一个程序还是放到现有的程序里面,这个你可以让他推荐,如果你自己比较熟悉这个项目的话可以让他放到对应的程序里面给他一个确切的指令,模型这东西权重,随即生成代码都是有一定的概率性在里面的,我还同样的提示词有的时候可以完成任务有的时候不能呢,总之你下的命令最好还要明确,

## 3,deepseek:做金融起家的,机器学习的路子可能不太明白,不过如果问他一些知识还是比较好的,比如说笔者最近在做量化的,到择时步骤了,用gpt来写代码的时候他让我挑选显示折线图的方式,是双轴还是单轴,我就是问的deepseek,在金融这方面他做的还是不错的,机器学习那方面的知识还是推荐用grok他的知识库比较全,

# 二,提示词(后面会考虑内嵌到一些开源的skill里面)



1,如果是想要了解一些特定的词语在这个行业的意思可以先给ai说,:

(1)	往后的词都是和金融量化有关的,我如果给你发单一的一个词你先告诉我这个词的具体含义,如果是英文优先翻译他本身的意思,再去说他的引伸的含义,如果我告诉我的一些思路给你,你帮我把我的思路抽象成一个行业上面的专业词和去帮我找和我思路相似的

(2)	阅读'/home/liantian/china-astock-quant' 这个项目告诉我各个文件夹的职能是什么,

2,快速的了解一个项目是如何运行的

(1)阅读'/home/liantian/china-astock-quant' 这个项目告诉我各个文件夹的职能是什么,        (先了解项目的结构)

(2)如果我告诉我的一些思路给你,你帮我把我的思路抽象成一个行业上面的专业词和去帮我找和我思路相似的项目和文章给我,     (深入了解该领域的知识)

(2)这个适合量化新手吗       (如果是ai帮忙选策略,框架,库,)



## 3,挑选一些和自己相似度比较高的项目来直接进行复用原作者的思路,



我在实现项目的过程中一般是会拿尺子去现场量取相机雷达那些组件的和机器人的相对位置,我知道有一些项目是使用相机和雷达传出的一些信息和算法去计算出雷达和相机的相对位置的,但是这个和机器人的相对位置没有获取,你觉得直接让机械那边的人帮我把整车的模型都建好然后发给我然后,我给他转换成我的ros2系统里面使用的xacro和urdf模型,我在我的电脑上面写一个程序或者是使用集成开发好的组件显示调试程序(比如说rviz)来去选取组件你觉得这个想法好的,一般实际工程师是怎么做的,现在有没有人做过和我这个思路相同的项目



在我的组件里面车身和组件都是静态系,是相对静止的,不是动态系,这个动态系的我往后会优化,现在我理解的就是分为在建模阶段让机械那边帮我做好坐标约定,然后直接在windows上面用solidwokers和cad直接导出xacro和urdf模型去我的项目里面仿真使用的时候选取对应的组件或者是使用rviz来选取组件,然后再使用尺子来粗量确定参数误差,然后在使用算法校准精度是吗,那个把模型导出为urdf和xacro的这个插件或者说项目在linux有没有,你先在github上面给我找和我相似的静态系的项目给我好吗,只要维护比较勤快的,如果实现动态系的标注比较难我是打算往后补充的



# 三,使用AI聊天甚至是做项目的时候需要注意的事情



## 1,不要把问知识和执行做项目都堆在一个聊天框里面

你要知道AI这东西都是有上下文限制的,一次最多也就输入,输出几百k的数据你把这些东西都堆在一起会导致他一直压缩上下文丢失重要信息的,而且你一直和他聊天给他输出的那些概念有时候你是会判断错误的,你给他了,这叫污染上下文,最好是弄清楚概念是怎么样的再去让他动工,你着急直接让他写只会浪费你的token,当然如果你是一个完全的新手你在他写的过程中发现问题解决一些问题,记录下来,并且成长浪费一些金钱也是很有必要的,而且我觉得这是成长最快的一种方法,



## 2,让他不要乱改你的东西,只改你叫他改的东西

有些沙雕AI会自作主张把不需要改的东西硬塞到你的项目里面,你要记住作为战队的一员你写的东西必须要让你的队友看的清晰,至于去公司之后写垃圾代码(没必要的功能,看起来炫酷的但是没有实际用途的功能,或是你随便加的算法,不是算法本身的问题只是你用错了地方)糊弄上级这个不是先在你应该做的事情,你要使用最少的代码量去完成应该完成的任务,至于那些AI预测到的可能发生的场景,对应的代码,你可以在跑一遍,看情况之后加,最好是你可以让机械设计那边更改的话就机械那边改,像是视野盲区,你不管你的算法再利害,你的摄像头没办法动还是那样看不到,稳定性那东西加个螺纹胶的事情你加这么多算法优化倒是显得多余了

## 3,使用AI改一些教程文档

一般我的这些教程我都是会有我自己写的部分,

我分为这几类:

(1)写一个框架例子,然后定下规则让AI帮忙补充的,一般我的习惯是让他按照我原本的思路来,不要改变我的意思,比如我写教程文档从来都是不喜欢写语法例子的,都是文字描述这个东西有什么作用,这时候我就会和他说前面的那些话

(2)已经基本写完了的,对于排版不满意然后想规整排版的,也是写一个规则和给一个样例让他模仿

(3)基本没写的,*********..........基本没写你做什么教程,滚蛋算了





